<-- SELECT INTO sao chép dữ liệu từ một bảng hiện có -->
Câu lệnh SELECT INTO trong SQL được sử dụng để tạo một bảng mới và sao chép
dữ liệu từ một bảng hiện có vào bảng mới này.

*Nó thường được sử dụng để tạo bảng tạm thời hoặc sao lưu dữ liệu từ một bảng
hiện có để thực hiện các phân tích hoặc thao tác dữ liệu khác.

*Câu lệnh SELECT INTO cũng có thể sử dụng để chọn một phần dữ liệu từ bảng nguồn 
và chèn nó vào bảng mới.

--Cú pháp

SELECT *
INTO newtable [IN externaldb]
FROM oldtable
WHERE condition;

SELECT column1, column2, column3, ...
INTO newtable [IN externaldb]
FROM oldtable
WHERE condition;

--Lưu ý

Tạo bảng Tạm thời: SELECT INTO thường được sử dụng để tạo bảng tạm thời để lưu trữ
kết quả truy vấn hoặc tạo các bảng chứa dữ liệu cần phân tích mà không cần thay đổi bảng
nguồn

Sao lưu dữ liệu: Bạn có thể sử dụng SELECT INTO để sao lưu dữ liệu từ bảng gốc vào bảng
tạm thời để tránh mất dữ liệu trong quá trình thực hiện các thao tác

Trích xuất dữ liệu: Khi bạn cần trích xuất một phần hoặc toàn bộ dữ liệu từ bảng gốc để
thực hiện xử lý dữ liệu khác mà không ảnh hưởng đến dữ liệu gốc.

Tạo tổng hợp dữ liệu: Đôi khi, bạn có thể sử dụng SELECT INTO để tạo bảng mới chứa kết quả tổng
hợp hoặc kết quả kết quả của các thao tác xử lý dữ liệu khác

Không nên sử dụng trong môi trường sản xuất: SELECT INTO thường được sử dụng trong quá trình
phát triển, kiểm thử, hoặc xử lý dữ liệu, nhưng không nên được sử dụng trong môi trường sản xuất
nếu không cần thiết, vì nó có thể tạo ra nhiều bảng tạm thời không cần thiết và làm tăng kích thước
cơ sở dữ liệu
