<-- Trigger trong SQL -->

--Trigger là gì ?
_Trigger là một đoạn thủ tục SQL được thực thi tự động khi một sự kiện cụ thể xảy ra trên
một bảng (table) hoặc đang xem (view)

--Các sự kiện có thể kích hoạt Trigger bao gồm
+ Insert
+ Update 
+ Delete 
+ DDL (Data Definition Language)
+ DML (Data Manipulation Language)

-- Các loại Trigger 
+ Trigger Before: thực thi trước khi sự kiện xảy ra
+ Trigger After : Thực thi sau khi sự kiện xảy ra

--Cú pháp 

CREATE TRIGGER trigger_name
ON table_name
FOR {INSERT | UPDATE | DELETE }
AS 
BEGIN
    -- Code thực thi khi sự kiện xảy ra
END 

-- Các lớp trong Trigger trong SQL Server
    _DDL Trigger: DML là viết tắt của cụm từ Data Modification Language. DML trigger là 
một loại trigger phổ biến và được sử dụng nhiều nhất hiện nay. Lúc này, việc kích 
hoạt chính là câu lệnh sửa đổi dữ liệu. Đó có thể là một câu lệnh chèn vào bảng, cập nhật
bảng hoặc xóa bỏ bảng

--Lưu ý
    _AFTER: Trigger "After" (Hoặc "AFTER INSERT" , "AFTER UPDATE", "AFTER DELETE") được 
kích hoạt sau khi Lệnh INSERT, UPDATE hoặc DELETE đã hoàn thành và dữ liệu đã được 
thay đổi trong cơ sở dữ liệu. Trigger "AFTER" thường được sử dụng để thực hiện các 
hành động sau khi dữ liệu đã được thay đổi. Trigger "AFTER" có thể truy cập vào dữ 
liệu đã được cập nhật và sử dụng nó trong các hành động khác
    _FOR: Trigger "FOR" (Hoặc "FOR INSERT", "FOR UPDATE", "FOR DELETE") thường được 
sử dụng để kiểm tra hoặc can thiệp vào dữ liệu trước khi lệnh INSERT, DELETE, UPDATE
được thực hiện hoặc để kiểm tra và thay đổi dữ liệu trước khi nó được cập nhật. Trigger
"FOR" thực hiện hành động trước khi dữ liệu thay đổi, và nó có khả năng ảnh hưởng đến 
dữ liệu trước khi nó được ghi vào cơ sở dữ liệu. Trigger "FOR" có thể được sử dụng để kiểm
tra và cản trở việc cập nhật dữ liệu nếu cần.
    _"INSTEAD OF" là một loại khác của Trigger trong SQL Server. Trigger "INSTEAD OF" được
sử dụng để thay đổi hoặc kiểm tra dữ liệu trước khi một lệnh DML (Data Manipulation Language)
như INSERT, UPDATE, DELETE được thực hiện trên một view hoặc một bảng. Nó thay thế lệnh DML
gốc bằng hành động bạn xác định trong trigger.
    _Cụ thể trigger "INSTEAD OF" Cho phép bạn thực hiện các hành động tùy chỉnh thay vì thực 
hiện lệnh DML gốc. Điều này có thể hữu ích khi bạn muốn kiểm tra và can thiệp vào dữ liệu trước
khi nó được ghi vào cơ sở dữ liệu hoặc khi bạn muốn thực hiện hành động không phải là lệnh DML trực tiếp.
    _Ví dụ, nếu bạn có một view hoặc một bảng, và bạn muốn áp dụng quy tắc kiểm tra trước khi cho phép 
các lệnh INSERT hoặc UPDATE, bạn có thể sử dụng trigger "INSTEAD OF" để kiểm tra và thay đổi dữ liệu 
trước khi nó được ghi vào cơ sở dữ liệu.

--Ưu điểm 
    _Trigger có thể bắt lỗi business logic ở mức CSDL.
    _Có thể dùng trigger là một cách khác để thay thế việc thực hiện những 
công việc hẹn giờ theo lịch 
    _Trigger rất hiệu quả khi được sử dụng để kiếm soát những thay đổi của dữ 
liệu trong bảng     

--Nhược điểm
    _Trigger chỉ là một phần mở rộng của việc kiểm tra tính hợp lệ của dữ 
liệu chứ không thay thế được hoàn toàn công việc này.
    _Trigger hoạt động ngầm ở trong csdl, không hiển thị ở tầng giao diện.
Do đó, khó chỉ ra được điều gì xảy ra ở tầng csdl.
    _Trigger thực hiện các update lên bảng dữ liệu vì thế nó làm tăng lượng
công việc lên csdl và làm cho hệ thống chạy chậm lại.
