<-- Lưu ý về kiểu dữ liệu trong SQL SERVER -->

--Khái niệm về kiểu dữ liệu
*Kiểu dữ liệu là một thuộc tính của một cột trong bảng, xác định
loại dữ liệu mà cột đó có thể lưu trữ. Kiểu dữ liệu xác định kích thước,
phạm vi và các phép toán có thể được thực hiện trên dữ liệu.

--Các kiểu dữ liệu
_Kiểu dữ liệu số: Lưu trữ các số nguyên, số thực và số thập phân
_Kiểu dữ liệu chuỗi: Lưu trữ văn bản.
_Kiểu dữ liệu ngày và thời gian: Lưu trữ ngày, giờ và ngày giờ.
_Kiểu dữ liệu bit: Lưu trữ các giá trị logic, chẳng hạn là TRUE hoặc FALSE

Xem chi tiết: https://www.w3schools.com/sql/sql_datatypes.asp

<--Sự khác biệt giữa char và varchar-->
*Char là kiểu dữu liệu chuỗi có độ dài cố định. Điều này có nghĩa là tất cả các giá trị
được lưu trữ trong cột char sẽ có cùng độ dài. Độ dài của cột char được xác định bởi
giá trị n trong cú pháp CHAR(n)

*VARCHAR là kiểu dữ liệu chuỗi có độ dài biến đổi. Điều này có nghĩa là các giá trị được
lưu trữ trong cột varchar có thể có độ dài khác nhau. Độ dài tối đa của cột varchar. Độ dài
tối đa của cột varchar được xác định bởi giá trị n trong cú pháp VARCHAR(n)

<--Tradeoff - đánh đổi -->
*Đánh đổi thứ nhất: VARCHAR lưu chuỗi theo độ dài của chính nó (varialbe-length),
chứ không thêm các khoảng trắng vào cuối như CHAR (fixed-length). Vì vậy đối với
những cột thường xuyên có sự khách nhau giữa độ dài của các dòng trong bảng, thì lưu
trữ theo kiểu VARCHAR sẽ tối ưu hơn, tốn ít dung lượng lữu trữ hơn.

*Đánh đổi thứ hai: Nhờ việc fix cứng chiều dài của mình, các thao tác chuỗi với kiểu dữ 
liệu CHAR sẽ nhanh hơn VARCHAR, vì các thao tác với chuỗi sẽ phải có thêm việc
check length nếu bạn sử dụng VARCHAR. Ví dụ với việc đánh index, trung bình việc
tìm kiếm dữ liệu với index của cột CHAR sẽ nhanh hơn 20% so với cột VARCHAR.


