<-- VIEW TRONG SQL -->
--View là gì ?
    Database View là sự trình bày data theo ý muốn được trích xuất từ một hoặc nhiều 
table/view khác. View không lưu data nên nó còn được biết đến với cái tên "Bảng
ảo (virtual tables)"

+Các thao tác select, insert, update và delete với view tương tự như table bình thường.

+Vì không lưu data nên tất cả những thao tác được thực hiện trên view thì đều được phản ánh
đến base table mà được trích xuất dữ liệu.

--Cú pháp

CREATE VIEW view_name AS
SELECT column1, column2, ..
FROM table_name
WHERE condition;

--Check option
_ChECK OPTION trong view là một điều kiện cho phép bạn xác định ràng buộc 
về việc cập nhât hoặc chèn dữ liệu vào View. Nó đảm bảo rằng các dòng dữ liệu
được chèn hoặc cập nhật thông qua View sẽ tuân theo một điều kiện cụ thể.

--Updatable view 
_Một view có thể được cấu hình để cho phép cập nhật nếu nó được tạo dựa trên
một bảng cơ sở dữ liệu và tuân theo một số yêu cầu. Điều này bao gồm:
    + View phải được tạo bằng cách sử dụng SELECT, Không được chứa các phép toán SET,
UNION, DISTINCT, HOẶC GROUP BY phức tạp
    + View không được chứa các cột tính toán (Computed column)
    + View phải có đủ các trường cần thiết để cập nhật (Ví dụ: PRIMARY KEY)

--Read only view
_Cách chặn UPDATE/ DELETE / INSERT với view
    Cách 1: Phân quyền USER
    Cách 2: Làm cho việc update data qua view luôn vi phạm 1 trong những điều kiện

Ví dụ 1
CREATE VIEW employee_view_read_only
AS SELECT E.EmployeeNo, E.EmployeeName. E.DepartmentNo
FROM Employee E
UNION ALL
SELECT NULL, NULL, NULL

<-- Ưu điểm và nhược điểm của View -->

*Ưu điểm
    _View giúp đơn giản hóa những query phức tạp: Trong trường hợp cần truy xuất dữ liệu
từ nhiều table với logic phức tạp. Lúc này ta có thể tạo view với logic tương tự và thông qua
view chúng ta sẽ chỉ cần sử dụng những câu query đơn giản để truy xuất dữ liệu.
    _Giới hạn data có thể truy cập với nhóm người dùng được chỉ định: Đôi khi ta không muốn 
những dữ liệu nhạy cảm được truy cập bởi nhóm user nào đó. View có thể giúp ta giới hạn
row/column của những table theo điều kiện ta muốn lấy
    _View cung cấp thêm 1 lớp bảo mật cho database: Có những dữ liệu mà một nhóm người
dùng có thể truy cập nhưng lại không muốn họ có thể thao tác thay đổi. Option VIEW READ ONLY
sẽ giải quyết được vấn đề này.
    _Cung cấp khả năng tương thích khi thay đổi cấu trúc dữ liệu

*Nhược điểm
    _Performance: Vì bản chất không lưu trữ dữ liệu nên tất cả những thao tác được thực hiện trên
view thì đều được phản ánh đến base table. Do đó query processor phải translate view thành
query đến base table nên hiệu năng truy xuất dữ liệu có thể giảm nếu view phức tạp được 
tạo từ nhiều table hoặc view được tạo từ view khác.
    _Phụ thuộc vào base table: Mỗi khi base table có sự thay đổi cấu trúc điều đó có thể khiến 
view trở thành invaild